Bom dia, queridas ouvintes!
Bom dia, bando de corna!
Acorda, cambada de boca mole,
que o sol em Guaramobim
já chegou torrando a moleira!
Mas se prepare, bando de arrombado,
porque a temperatura só vai subir,
porque tá chegando o evento medonho
que mais agita essa cidade.
É isso mesmo!
Logo mais, começa
o aguardado Festival da Rapadura!
Pode ir se preparando,
porque a festa vai ser boa.
Enquanto ela não chega, tu fica
com esse forró medonho, invocado, bravo,
porque aqui só toca forró mesmo.
Ei!
Parado aí, rapá!
Mão pra cima, vagabundo!
Né com o senhor, não.
Ó o meio, tio!
♪ Calor do cão♪
Respeite a polícia, rapaz!
Você sabe que não pode jogar bola aqui!
Vocês querem ir presos?
♪ Quero curtir♪
♪ Solta o batidão♪
♪ Eu vou pirar ♪
♪ Botar pressão♪
♪ Incendiar ♪
♪ Ai, que calor do cão!♪
Comissário de polícia Bruceuílis Nonato.
Cadê o meliante?
-Foi por ali.
-Seu bolo tá confiscado.
♪ Pega essa quentura
Ninguém me segura, não♪
Comissário Bruceuílis Nonato,
Toninho na escuta?
Toninho na escuta? Toni…
Acorda, mano!
♪ Calor do cão!♪
♪ Calor do cão! ♪
♪ Não vou dormir ♪
♪ Calor do cão!♪
♪ Quê? ♪
♪ Calor do cão! ♪
- Eita, o que é isso?
- Sai do meio, minha senhora!
♪ -Calor do cão!
-Eita, mana! Tá muito calor! ♪
♪ Calor do cão! ♪
♪ Ai, que calor do…♪
♪ Cão! ♪
Ah!
Há!
-Bora!
-Eu tenho direito…
De ficar de bico calado, meliante!
Tudo o que você disser contra si próprio
será usado contra você mesmo!
Eu não sou meliante, não, macho!
E por que você fugiu?
Tu olha pra mim. Olho pra tu.
Tu corre atrás. Fiquei com medo e corri!
-E que tu tava fazendo naquela casa?
-Se eu pegar, eu mato!
-Não é o que você está pensando!
- Eita, pau! Bora!
- Eu mato!
Roubou o ventilador, rapá…
Que isso, rapaz?
-Eu mato esse desgraçado!
-Meu amor, ele é só meu primo!
Ah!
Pessoal, pode ficar tranquilo,
que está tudo sob controle.
Tudo sob controle.
Ei, rapaz.
Arre égua!
Fico nada, que eu vou ficar na mesma cela
que esse mal-acabado?
Tua mulher me acha
bem do ajeitadinho, viu?
Já que estou preso, me deixe preso mesmo,
porque eu estou pensando
em cometer homicídio qualificado.
Vai me furar com teu chifre, é?
Peraí, mano! Peraí! Peraí! Tenha nervo!
Eu lhes asseguro
que tudo vai ser resolvido
o mais rápido possível.
Vocês têm a minha palavra.
Bruceuílis Nonato, seu cara de tabaco!
Ih, lascou!
-Delegada Vitória Regina.
-Invasão de domicílio.
Perturbação da ordem.
Destruição de patrimônio público.
Intrometimento na vida alheia.
Rapaz, assim você me arromba, né, macho?
E aí? O que eu faço contigo agora, Bruce?
Eu capturei o criminoso,
o cabra que roubou o ventilador.
Ó, ó!
Eu só levei esse ventilador véio aqui,
porque na casa deste corno é pegando fogo.
Não tem uma janela!
-Põe no três, por favor?
-Três?
- Mas se a senhora tiver…
- Silêncio!
Eu quero vocês dois na minha sala agora.
Semana que vem,
vai ter o 30º Festival da Rapadura
de Guaramobim.
O festival da rapadura
mais famoso do mundo!
-E tem outro?
-Já estou ciente, delegada.
Já preparei todo o esquema de vigilância.
-Tu não vai participar, não, Bruce.
-Como assim?
Eu sou o responsável
pela segurança do evento.
Não, Toninho vai tomar conta.
O Toninho?
O Toninho é completamente desqualificado
pra esse trabalho.
Eu vou ter que concordar com o Bruce.
O Toninho, ele pode ser burro,
pode ser fraco, pode ser lerdo,
pode ser feio,
pode ter essas orelhas de abanar fogo,
mas, pelo menos, ele
faz o que eu mando.
Eu vou ter que concordar com a delegada.
Quer dizer que vai me punir
só porque eu vi uma atividade suspeita
e agi de acordo com o protocolo?
Atividade suspeita?
Atividade suspeita é meus ovo!
Atividade suspeita é a cabeça do meu pai.
Tu já viu alguma atividade suspeita
por aqui, Toninho?
Eu vi, uma vez, um disco voador.
Mas era só um balão de São João mesmo.
Está vendo? Nada acontece por aqui, Bruce.
Aqui nessa cidade, se um cabra der
um tabefe no outro, vira nome de praça.
É, infelizmente…
Mas, pra você, eu tenho outra missão.
Agora eu dei valor.
A sua missão agora é cuidar
da Celestina até o festival.
-A senhora é doida ou bebe gás?
-Hã?
Nunca vi botar polícia
pra ser babá de cabra.
Ô, Bruce!
A Celestina é patrimônio da cidade.
A bichinha foi até eleita vereadora
no ano passado, não foi?
Bruce, tu sabe que o povo dessa cidade
ama essa cabra, né?
Então, agora, é sua responsabilidade.
Eu quero ver essa bichinha
bem ajeitadinha,
perfumada, asseada, alimentada.
Pode começar logo pelo banho. Tome.
Quer dizer que, agora,
eu sou zelador de cabra.
É isso que eu ganho
por tentar ser um policial de verdade.
Junta todo mundo aqui, por favor!
Vou falar uma vez só, hein!
O foco dessa operação de hoje é
o homem conhecido como Ping Li.
Nossas fontes indicam
que Ping Li está há meses
negociando uma transação de entorpecentes
com o nosso maior alvo,
que é o traficante de codinome
Luva Branca.
Precisamos pegar o Ping Li
se quisermos chegar no Luva Branca.
Mas atenção!
São homens considerados instáveis
e altamente perigosos.
Equipe Alfa
vai ficar a postos nessa área.
Equipe Beta,
cuidando da saída da zona oeste.
Por mim, vocês sabem.
Eu já entraria atirando.
Mas, por questões de lei,
a gente ainda não tá podendo fazer isso.
Precisamos "fazer um flagrante" primeiro.
E é por isso,
que dois dos nossos policiais
vão entrar infiltrados, se passando
por traficantes ligados ao Luva Branca.
Então, na linha de frente, na bala,
teremos Caíque
e Trindade.
Qual que é a dúvida, Trindade?
Eu acho melhor
eu ficar aqui no escritório.
Sabe, eu posso continuar organizando
o quadro das operações.
Esse ficou bom, né?
Passei na Kalunga.
Tem uma promoção bárbara lá.
Eu posso, inclusive,
aprimorar a diagramação do quadro.
-Posso trocar as fontes…
-Dispensados.
É, bora lá, bora lá…
Você quer desistir do plano,
agora que tá tudo encaminhado?
É que… Sabe? Eu não tô
muito confortável com o plano.
Nada contra o plano em si.
O plano é ótimo.
É que eu não gosto muita da parte
em que eu faço parte do plano.
Infelizmente,
a gente precisa de você, Trindade.
Tem certeza?
Porque, olha.
Eu sou, tipo assim, o cara do escritório.
O senhor já se olhou
no espelho hoje, Trindade?
-Uhum.
-Então vamos olhar de novo?
-O que o senhor está vendo?
-O cérebro da operação?
Um homem frágil e cansado.
O oposto de qualquer policial
dessa delegacia.
Caíque!
Pronto!
Faz o favor.
Capitã.
Olha bem
pro tamanho do Caíque.
Você acha que o Caíque
se passaria por um traficante?
Negativo, capitã.
Meu biotipo não condiz
com o biotipo dos meliantes.
Eu sou forte demais pra isso, tá OK?
Exatamente.
É por isso que, agora,
você vai sentir o muque do Caíque.
-O quê?
-Muque, Caíque!
-Hã?
-Ó esse Pão de Açúcar aí, ó.
Toca.
Isso é um muque de um policial.
Agora, sente o tanquinho.
Não, eu não acho necessário…
Daí, o bandido olha
pra um sujeito desse aí e pensa o quê?
-Polícia?
-Polícia!
-O bandido olha pra você e pensa o quê?
-Cérebro da operação.
Um merda!
Um pobre coitado, desiludido com a vida.
-Mora com a avó.
-Não, faz dois meses que eu já mudei!
E é por isso que
a gente precisa que você
vá com o Caíque.
Pra balancear.
Preciso de você, Trindade.
Você vai ser o meu escudo.
Como assim, "escudo"?
-Operação Thunderbolt?
-Thunderbolt!
Thunderbolt!
Em posição. Pode ir.
Eu não tô muito confortável
com esse disfarce, não.
-Qual o problema do disfarce?
-Está escrito "alvo humano" no meu peito.
É a banda de rock do meu irmão.
É rock alternativo.
De protesto, entendeu? Independente.
Só baixo e berrante.
Tinha que ter esse nome, é?
Sabe qual que é o problema, Trindade?
Você não apoia
as bandas independentes do seu país.
Você gosta só de banda grande que faz show
em estádio e mama na teta do governo.
-É isso!
-Meu, não é isso, não.
Então o que é?
É que tem um alvo desenhado
bem aqui no meu peito.
Meu sobrinho que fez esse alvo aí, cara.
O moleque é deficiente, meu.
Pinta com o pé.
Dá uma força, pelo amor de Deus.
Ó, entra no personagem.
Faz que nem eu. Ó
pra mim. Ó pra mim.
Polícia. Mudou.
Bandido.
Vem.
Onde é que tá o Ping Li, tiozão?
-Podemos ir direto pros negócios?
-Vamo, vamo.
-Pelo amor de Deus, vamo depressa.
-Não estraga o disfarce, Trindade.
Não, não, não!
Não que eu esteja com pressa.
Aprendi a ter muita paciência
lá na prisão,
quando eu fiquei preso,
quando eu era traficante
de drogas pesadas.
Menos. Você está forçado.
Na verdade, era só cigarrinho paraguaio,
cervejinha sem álcool…
-Tá muito tranquilo agora, Trindade.
-Crack!
Sou viciado em crack!
Não estraga tudo, por favor.
Mas só uso socialmente,
aos domingos depois do almoço.
Aí! A mercadoria tá em cima?
Dinheiro primeiro.
Você não!
O drogado.
Ah!
-Onde você cumpriu pena?
-Oi?
Você disse que cumpriu pena.
Onde foi isso?
Bangu.
Qual Bangu?
Sete.
Bangu 7 é um presídio feminino.
Merda!
Eu era Simone na época.
Ufa! Ah! Essa foi por pouco.
Rapeize, rapeize!
Eu tô aqui! Tô vivo!
Ele vai ficar bem.
♪ Avião sem asa♪
♪ Fogueira sem brasa♪
♪ Sou eu, assim, sem você♪
♪ Futebol sem bola♪
♪ Piu
-Piu sem Frajola♪
♪ Sou eu, assim, sem você♪
♪ Eu conto as
horas pra poder te ver♪
♪ Mas o relógio está de mal comigo♪
♪ Por quê?♪
Priscila.
Priscila?
-Sei que você está um pouco chateada comi…
-Um pouco?
Você não foi capaz de tomar meia dúzia
de tiro pra defender um parceiro seu!
Se eu não pulasse pro lado,
eu tomava um tiro, não é?
Todo policial que se preze já tomou
pelo menos três tiros defendendo parceiro.
-Você já tomou quantos?
-Nenhum.
-Por isso que estou vivo, não?
-Não.
É por isso que o senhor
vai pegar suas coisas no escritório,
porque, pra efeito imediato,
tá sendo transferido de distrito.
Mas…
eu sou um Thunderbolt.
-Thunderbolt! Ei!
-Nunca foi.
Nem nunca vai ser digno dessa equipe.
Bora, Celestina. Vai, ó!
Ei… vamos.
Opa… Celestina! Bora! Bora! Bora!
Teve uma vez,
que eu fui correr atrás de um meliante.
Aí, o meliante dava dois de mim.
Opa!
Cuidando aqui.
Tá com calor?
Eu olhei assim pra ele nos olhos.
Quando eu olhei, ele fez que dava,
eu fiz que levava.
Na hora que ele fez que levava,
eu dei, mas acabei levando.
Aí! Ó! Ei, respeite a polícia!
Bati!
Celestina, fique aqui, viu?
Que papai vai no banheiro e volta já.
Fique aqui pastando na porta.
Não deixe ninguém entrar. Fique aí.
Mas cadê a Celestina?
Celestina?
Esta cabra…
Essa cabra só me dá trabalho. Celestina!
Celestina!
Isso lá é trabalho
pra um cabra preparado que nem eu?
Celestina?
Ah!
Há!
Só pode estar aí, né?
Falou em rapadura…
Ah, foi só um pneu que furou.
Amanhã eu tô em São Paulo com a carga.
Onde é que eu encontro ele? Shintan?
Ei, macho? Tá precisando de ajuda aí?
Valei-me, Minha Nossa Senhora!
Já te ligo de volta. Peraí.
Tô, não. Terminei, já.
Ah!
Tu não é daqui, não, né, macho?
-Tá é longe de São Paulo.
-Não sou daqui nem de São Paulo.
Ô, o senhor me desculpe aí.
É que eu acho que a minha cabra,
a Celestina, invadiu aqui seu caminhão,
porque ela adora rapadura.
Opa, rapaz.
Ela comeu uma inteirinha, a bichinha.
Mas não se incomode, não.
Quanto é que lhe devo?
Não. Precisa pagar, não.
Tá tudo certo.
Não, mas eu faço questão.
Me dê logo duas. Dez reais paga?
Não, isso não tá à venda.
É pra consumo próprio, cara.
Meu filho, gosta de uma rapadura, né?
Aí tem rapadura pra dois anos.
Deixa eu te perguntar.
Tu tem um documento dessa carga?
-O que é que é? É minha cicatriz, né?
-Cicatriz?
Que cicatriz? Eu nem vi cicatriz.
Todos acham que tenho cara de bandido
por causa da cicatriz.
Me perdoe. É porque
policial tem que ficar
em estado de alerta.
-Estado de alerta. Aí, pede documento?
-Documento, é.
-Aqui o documento aqui, ó. Deita aí!
-Rapaz!
Apontando uma arma pra um policial?
Depois não quer ser chamado de bandido.
-Deita aí, rapá!
-Não, porque não estou com sono.
-Tu deita ou eu te deito. O que prefere?
-Agora me deu um soninho.
Vou me deitar.
Sono pouco, mas deu.
Deita aí. Deita aí. Ou…
Bota a cara no chão.
Cara no chão!
Cara pro chão, hein, porra!
Celestina! Celestina!
Filho duma égua!
Eu pego esse filho duma égua.
Anotei a placa. Vou atrás dele no inferno!
Reeleja Zeca Brito.
Zeca Brito pra deputado federal.
Olha aí o nosso deputado federal,
Zeca Brito.
Tu não quer que eu vá?
Não, isso aí é um fardo
que tenho que carregar sozinho.
Se a gente for junto, a delegada
vai descobrir que perdi a Celestina.
Pelo amor de Deus, Bruce.
São Paulo é perigoso demais, macho.
Meus primos que estão lá,
todos entraram no crime.
Tem calma, macho.
Não vai acontecer nada, não.
Conseguiu o endereço do canto
que devo ir quando chegar?
-Deu trabalho, mas consegui. Quer ver?
-Me dá aí. Deixa eu anotar aqui.
Eu vou atrás
do caminhão de Rapadura Mi Dá Mais.
Vou recuperar a cabra
e mostrar o meu valor pra essa cidade.
-Vai morrer no primeiro dia, macho.
-Que conversa é essa?
Se tu não morrer de tiro,
vai morrer atropelado.
E se o carro não te matar?
Ah, meu amigo…
Aí, tem a poluição.
Tu vai morrer de tosse.
Mas aí, tu pensa:
"Mas é só beber um copo d'água."
Não tem mais água lá, não.
Mas já acabou foi tudo.
E sem contar a doença.
É dengue, é febre amarela,
é febre tifoide, é erisipela.
Tem um negócio de uma coceirinha que dá,
um "frijó" agudo.
Tu é doido, macho. Outra coisa,
é gente demais naquela cidade.
-Não é isso aqui, não.
-Calma, não se avexe, não.
Sou um homem viajado. Já fui
pra cidade grande e até pra Sobral City.
Tu, na minha ausência,
vai ter que cuidar de Guará.
A cidade tá nas tuas mãos, viu?
E eu ainda volto
pro festival da rapadura, viu?
Fique com Deus e
com a Pomba do Divino!
Tchau! Vai pela sombra!
Não vai durar dois dia.
♪ E a gente vive junto ♪
♪ E a gente se dá bem♪
♪ Não desejamos mal ♪
♪ A quase ninguém♪
♪ E a gente vai à luta♪
♪ E conhece a dor♪
♪ Consideramos justa… ♪
♪ Oh, oh, oh♪
♪ Ei! ♪
Churrasco em homenagem ao Caíque
tá confirmado na casa do Miúdo, hein?
Fica pra baixo, não.
E por que caralho você tá ligando
pro meu número pessoal?
Priscila, ouve. É sério!
Um ladrão invadiu o meu departamento.
Repito: um ladrão invadiu
o meu departamento.
Você está chamando alguém da polícia
pra prender alguém dentro da polícia?
Acontece que ele é mal-encarado.
Ele é alto, ele é forte.
Ele é tipo o Caíque.
-Querido, ele tá morto?
-Não!
Então ele não é o Caíque, tá?
Seu bosta!
-Vem, tome!
-Não!
Ai!
Por que você não falou que era policial?
Tu também saiu de lá de dentro feito doido
botando perfume na minha cara.
Ai, achei que você
era um ladrão, sei lá.
Ih, rapá,
aqui deve ser perigoso mesmo, né?
Quer dizer que ladrão aqui rouba
até a polícia? Bem que o Toninho disse.
Comissário Bruceuílis Nonato.
Renato Trindade.
-Você não é daqui, não, né?
-Negativo.
Sou do primeiro e único
distrito de Guaramobim, Ceará.
Mas a gente chama só de Guará
pra não confundir com Guaraciaba do Norte.
Mas confunde mesmo assim.
Eles também chamam de Guará.
Você veio de Guará até aqui?
-Que Guará?
-Sua Guará.
Pois é. Eu vim seguindo aqui o caminho
das ventas porque roubaram um caminhão.
-E vim parar aqui.
-Calma.
A cada cinco veículos roubados
em São Paulo, apenas dois são recuperados.
Inteiros, um.
Ih, rapaz. E no caso de sequestro?
Quantos são recuperados, assim, inteiros?
-Por quê?
-Porque não tô preocupado com o veículo.
Tô preocupado é com a Celestina
que tava dentro do veículo.
Celestina?
Um caminhão com a descrição parecida
com a que você me deu
tomou uma multa próximo ao centro.
É esse caminhão aí mesmo.
É da Rapadura Mi Dá Mais.
Eles iam atrás de um tal de Chitão.
Olha, eu acho
que através do sistema de câmeras,
a gente consegue traçar uma trajetória
e determinar onde ele pode estar agora.
É, eu só fico preocupado
com o que eles podem fazer com a bichinha.
-A Celestina é sua filha?
-Não.
Ela não tem pai, não tem mãe.
Nem registro ela tem.
Ela fica na casa de
um, na casa de outro.
Nossa. Que idade ela tem?
Acho que ela deve ter uns cinco, seis.
Anda triste. Ela nasceu com verminose.
Sinto muito.
Como… como ela é?
É branquinha.
Só anda enfeitada.
Ela é muito ingênua. Eu tenho medo
do que podem fazer com a bichinha.
Calma. A gente vai achar ela, tá?
A gente acha. Aqui! Aqui! Aqui!
O caminhão foi visto na Liberdade.
-É longe daqui, não?
-Não, é pertinho.
Você pega o Glicério-277 aí na frente
e você chega lá.
Vem cá. Não dá pra tu ir comigo, não?
Eu tô com medo de
me perder em São Paulo.
Não, meu, não.
Eu tenho muita coisa pra fazer aqui hoje.
É muito processo pra dar baixa…
Ah, tá.
Deus queira que não matem a bichinha
antes de eu chegar.
Que canto longe, rapaz.
-Era pra ter vindo era de carro.
-Meu carro foi roubado.
Tem viatura, não?
Justamente, a minha viatura foi roubada
enquanto eu tava em serviço.
Não dou muita sorte com essas coisas, não.
E como é que eles roubam
um policial armado?
Eu não ando armado.
Eu confio aqui, ó.
Rapaz, tu é igualzinho a mim.
-Eu também não ando armado, não.
-É?
Eu sou a minha própria arma.
Deixa de ser mal-educado, macho.
Dá lugar pra véia.
Olha a cara da mulher de dor, aí!
Tá nas últimas.
Obrigada.
Disponha, viu, senhora.
Seu nome é Bruceuílis mesmo, é?
É Bruceuílis, tudo junto.
Meu pai era apaixonado por filme de ação.
O nome dos meus irmãos é
o Chuquinorris.
Aí, tem o Charlisbronso.
O Vândami.
E a caçulinha é a Mel.
Melissa?
Não, de Melgibsa.
Deixa de ser mal-educada. Dá lugar
pra véia, que a véia é mais véia que tu!
Mulher, essa aí tá é pra morrer,
essa coitada.
Uma bicha dessa cheia de saúde.
Sente aí, senhora.
Não leva a mal.
Esse povo aqui de São Paulo…
-Esse pessoal… povo mal-educado.
-É.
-Sem noção.
-Verdade.
Está longe, tá?
Rapaz, São Paulo é
um lugar grande mesmo, viu?
-É.
-Cabe até a China dentro.
Não vai ser nada fácil
encontrar esse caminhão aqui, viu?
Tenha fé, rapaz.
Eu tenho o retrato falado do meliante.
-Ajuda?
-Claro, por que você não falou isso antes?
Falado e desenhado por mim.
Perfeito.
Bruce,
como é mesmo o nome
que você ouviu o suspeito falar?
Era Chitão.
Ele ia encontrar um tal de Chitão.
Será que ele não tava falando
desse lugar aí?
É isso. Shintan!
Quer dizer "Chitão" em chinês.
-É. Bom, vamos lá.
-Espera. Vai entrar assim?
Vou entrar e perguntar se alguém o viu.
Tu está ficando doido?
Aí dentro, cheio de chinês?
Tudo especialista em kung fu?
-Será?
-Vai por mim.
Eles matam a pessoa com um soco só.
- Um só soco?
- Não, um soco só.
Eles dão aqui na traqueia.
Nesse caso, é melhor chamar reforços.
Não, pra que esse negócio de reforços?
Vai na minha.
Eu falo umas três,
quatro palavras em chinês. Bora.
O que é tudo isso aí, macho?
-Tu não é chinês?
-Não, sou de Juazeiro.
-E não tem nenhum chinês aqui, não?
-Tem nada. Aqui é tudo cearense.
Ó, ali tem um
ali que é de Camocim,
Quixadá, Ipaumirim, Pereiro,
Senador Pompeu. Tem um fresco ali
no canto que é de Guará.
-Guará? Que Guará?
-Guaraciaba do Norte.
Oxe…
O senhor, por acaso…
já viu esse homem?
Rapaz, posso até ter visto,
mas passa tanta gente por aqui,
que às vezes eu vi e esqueci que vi.
Não é assim que se faz, não.
Me arranja aí cinco conto?
Não sei se eu vou ter. Aqui.
-Esse aqui serve.
-Ô! Ô!
Talvez o meu amigo macaco aqui
lhe ajude a refrescar a memória.
Tem certeza de que não viu o cabra?
Rapaz, tenho certeza.
-Não vi, não.
-O cabra é difícil. Me arranja outra aí.
Arranja outra aí.
E agora?
-Tá lembrando?
-Tô lembrando.
-Não vi, não.
-Arranja uma onça, aí. Uma onça.
Acabou. Acabou meu dinheiro.
Pode ser vale-refeição?
Vocês podem continuar aumentando
a propina o tanto que vocês quiser,
que vou continuar dizendo que eu não vi,
porque realmente eu não vi. Não vi mesmo.
-Então posso pegar meu dinheiro de volta.
-Não, deixe aqui.
Deixa comigo. Não se meta, não.
-Me arranja uma garrafa de cachaça.
-Serve saquê?
Serve saquê, aquelelê, issaê.
Eu tomo de tudo.
-Você vai beber, é?
-Fique tranquilo, rapaz.
Eu estou só me misturando no ambiente.
A garrafa é só um disfarce.
Bote mais. Deixe de miséria.
Quer saber? Eu vou ao banheiro.
Senhora, o banheiro?
-Opa, vão tomar alguma coisa?
-Não. Estamos a trabalho.
-Não fala besteira. Também tô a trabalho.
-Ele também tá trabalhando.
Um saquezinho aqui por minha conta.
Mais três copinhos.
Eu já tô abrindo.
Pô, rapadura é dura pra cacete, bicho.
Vou abrindo aqui e vou…
Vou dar pra ele provar, né? Senão…
Não. Tô com a carga aqui,
esperando ele chegar.
Não, já separei já uma amostra
de cocaína pra ele provar.
Agora, ela comeu uma rapadura, bicho.
Negócio está dentro dela, lá.
Esperei pra ver se saía de forma natural,
mas não sai, não.
Pobre criança. Além de vermes,
tem drogas na barriga.
Se quiser, posso estar fazendo
a incisão na barriguinha dela.
Aí, o cabra foi dizer que fugiu
com o ventilador porque estava com calor.
Agora imagina, o garotão levar
o ventilador pra casa do corno.
Presta atenção aí, dragão branco.
-Bruce, Bruce, Bru…
-Ô, peraí. Calma, rapaz.
Esse é Trindade, meu parceiro.
Aqui, meus novos amigos.
Rodapé de Chininha,
a Frogoió e aqui é o Pingulim.
Pinguelim, como é? Pin…
-Pinguelinho?
-Ping Li.
Oxe! Vocês já se conhecem, é?
Depois vem dizer que São Paulo é
uma cidade grande. Que conversa é essa?
Seus amigos são traficantes
muito procurados, muito perigosos.
Mataram um policial.
Boa sorte aí, macho.
Minha Nossa Senhora, me guarda.
Celestina!
Onde está a criança?
Que criança?
Eu estou falando da Celestina.
A Celestina é um bode?
Não ofende a cabra, macho.
Tu está de sacanagem
que tu veio do Ceará atrás de mim.
Não, vim da Austrália. Tu não tava
na Austrália antes de ontem? Abestado.
Isso, por acaso, significa que viemos
até aqui por causa de uma cabrita?
Foi… Foi, né?
-E o que a gente vai fazer com eles?
-Vou ver com o chefe.
-A gente vai morrer.
-Quê?
Claro. Acha que ele vai ligar
pro chefe e dizer:
"Estou aqui com dois polícias.
Libera que eles são gente boa."
Exato. Nós somos dois policiais.
Eles não podem simplesmente matar a gente.
Sim.
-O senhor pode botar no viva-voz?
-Não, tá rendido já.
OK.
Os dois?
OK. Sei.
OK. Fechou.
E então?
E aí, queridão,
que é pra matar vocês dois.
Não disse?
Olha, senhor. Nós podemos conversar?
Minha visão é turva,
minha audição é péssima, e meu amigo aqui
tem problemas seríssimos de memória,
não é, Bruce?
Negativo. Não tenho
problema de memória.
A gente veio aqui foi atrás da Celestina.
Aí, teve uma transação de tóxico.
Aí, o feioso cara de cicatriz pegou
e ligou pro chefe dele
pra matar nós dois.
E estamos aqui esperando morrer.
-Confere?
-Positivo.
Que porra é essa aí?
É porque ele nunca morreu antes.
Ah!
Comigo é na chibata.
Já apanharam de toalha?
♪ Ei! Ê ô, ê ô!♪
♪ E ô, e ô!♪
♪ Ê ô, ê ô! ♪
♪ Ê ô, ê ô!♪
Pare. Eu não bato em mulher.
Mas eu bato em homem.
♪ É um doce pecado
Melhor do que o original♪
♪ São cinco elementos
Apunhalando o coração ♪
♪ O corpo, a terra, a água
O ar e a paixão♪
Vem com ignorância!
♪ Ê ô, ê ô! ♪
♪ Ê ô, ê ô!♪
♪ Me chama que eu vou♪
Cuidado comigo.
Não se aproxime!
Eu sou muito bom no hashi, ó.
Ah!
♪ Ei! Ê ô, ê ô!♪
Filho de rapariga covarde!
Pá!
Agora eu peguei ar.
Agora eu peguei ar. Agora eu peguei ar.
Bora, Trindade…
Vamos, vamos, vamos!
- Não!
- Pare!
Polícia! Desce do carro!
- Louco!
- Tamo numa perseguição.
Vai, vaza! Vaza! Vaza!
Vem cá. Vem cá!
Cuida dessa cabrita
como se ela fosse sua própria mãe!
-Sabe dirigir?
-Ahã.
Porque só sei andar de bicicleta.
Tu vai! Vai tu! Vai tu!
-Ó!
-Vai, vai, vai, vai, vai, vai!
Vai!
O que tu está fazendo?
-Tô me ajeitando.
-Vai perder eles de vista. Estão fugindo.
-Coloca o cinto de segurança.
-Eles estão fugindo!
Coloca o cinto de segurança,
que é muito perigoso sem.
-Segura!
-Tão fugindo!
Olha a distância.
Vai, vai, vai!
Eu tô indo!
Não! Larga isso, Bruce.
Vai machucar alguém!
Calma que eu vou atirar só no pneu.
Ah! Ah! Ah!
Você está bem?
Está ficando doido, macho?
O farol está vermelho, meu.
Ai! Pare, pare, pare!
Polícia! Polícia! Desce! Desce!
Eu preciso do seu veículo.
Vaza, vaza, vaza!
- Sai do meio, seu lesado!
- Calma!
Calma!
Desempaca essa bosta!
Vagabundo, desce, desce!
- Bora! Bora!
- Se entrega!
Se entrega ou vou
furar o outro olho dele!
Se entrega!
Eu vou furar o outro olho dele!
Ele vai ficar cego.
Eu vou furar o olho dele!
Se entrega! Se entrega! Se entrega!
Faltou consideração desse teu parceiro aí.
Podia ter ficado cego do outro olho!
-Não tenho medo de ficar cego, não.
-Bruce, Bruce! Cheguei!
Rapaz, tu tava onde?
Rapaz, nem te conto. A bateria arreou
e tive que fazer uma chupeta.
Não quero saber, não.
Venha, meu amor, venha.
Meu bebê, fica aqui,
porque o papai tem coisa pra resolver.
Presta atenção aqui na cabra.
Cuidado com a bichinha.
Não deixa ela comer a caneta.
Acho que está tudo certo por aqui, né?
Já pode encerrar por hoje.
Aqui.
Ah, Bruce.
Uma honra trabalhar contigo, viu?
Se um dia voltar a
São Paulo, dá um toque.
- Quem sabe a gente toma um chope?
- Não, peraí!
-O trabalho não acabou, não.
-Acabou, sim.
A gente já não recuperou a sua cabrita?
Já não prendemos o meliante? Ai.
Mas foi tu que falou
que o Ping Li é ligado
ao bandido mais perigoso do Brasil.
Um… Um tal de Luva Branca.
Sim, mas agora
não é mais com a gente.
Vamos seguir o protocolo e entregar o caso
pra alguém mais competente, OK?
Rapaz, deixe de enxame.
Aproveita. Essa é a chance de tu provar
que tu é um policial de verdade.
E quem foi que falou
que não sou um policial de verdade?
Povo andou falando aí, né?
Dizendo tal, não sei o quê.
Não sei o quê e tal.
-Não sei se eu falo. Falo?
-Fala.
Fica aquele negócio: "É o Trindade,
o Trindade, tal, coisa e tal."
-Digo? Não sei se eu digo.
-Diz, diz.
O povo estava dizendo que tu é o culpado
pela morte do teu parceiro.
Pronto, disse.
Quem falou isso aí?
Só na última hora,
já escutei de três bocas diferentes.
Até a Dona Rosa,
aí, ó. Tá aí, ó.
Tu quer passar o resto da tua vida
sendo motivo de piada?
Eu podia muito bem resolver tudo sozinho.
É porque preciso do teu cérebro.
Mas a pessoa não quer.
-Não quer, não quer. Não posso forçar.
-Tá, qual que é o plano?
Vamos interrogar o meliante?
- Tô bem?
- Tá bem.
Calma, é fácil.
A gente só tem que dar um susto no cabra.
Mexer com o psicológico.
Tu vai fazer o policial do bem,
e eu faço o policial do mal.
Isso não vai dar certo, não é?
Tem razão.
Ser só mau não é o suficiente.
Eu tenho que tá é com o diabo no corpo.
Eu tenho que ser cabra ruim.
Tu vai fazer o policial frouxo,
e eu faço o policial invocado.
Por que que eu sou o frouxo, hein?
Ai!
Puta que pariu!
Agora, tu vai lá
e diz que brigou comigo,
que eu enlouqueci
e tô com o diabo nos couro.
Quer saber? Eu vou é…
Confia. Vai funcionar.
Vai dar certo.
Só mais um pra garantir.
Ah!
Aí, está dando pra ouvir, hein?
O senhor está sendo acusado da tentativa
de assassinato de dois policiais.
Mas, pra sua sorte, estamos…
-O que houve aí com a tua cara?
-Ah.
É o meu parceiro.
Ele é um pouco
invocado.
Não ligue pra mim. Prossiga.
Bom, como eu ia dizendo,
nós podemos aliviar a sua pena
caso nos diga
quem é o mandante da operação.
O codinome Luva Bran…
Bruce.
-Bruce, não pode fumar aqui, não.
-Ah.
Desculpa.
Porque da onde eu venho,
eu faço a lei.
Está tudo bem?
Prossiga.
Se nos disser pra onde foram as drogas,
nós podemos facilitar sua vida.
Escuta só, querido.
Eu não vou falar sem um advogado.
Um defensor público
está sendo designado pro seu caso.
Tranquilo. A gente espera.
Não estou com pressa.
Marginal?
Meu amigo está sendo legal contigo.
Tu devia colaborar.
É… Trindade? Faz favor.
Dá cinco minutos.
Vai chegar meu advogado.
Ah!
Tu sabe com quem é
que tu está falando, marginal?
Eu sou bisneto de segundo grau
de Virgulino Ferreira da Silva,
vulgo, Lampião.
Para com isso.
Tu vai furar a mão. Que aflição!
Bruce, vou ter que concordar
com o meliante. É melhor parar com isso.
Meu pai era
o bandido mais procurado do Ceará!
Assaltante do Banco Central!
Com essa faca aqui, ó,
ele cavou o túnel,
e matou os comparsas dele,
arrancou o couro fora!
E do couro ele fez uma mala
pra fugir com o dinheiro sozinho.
Controla teu amigo. Pelo amor de Deus,
manda ele parar com isso. Vai dar merda.
Bora, rapaz. Confessa quem é
que manda no esquema.
-Eu não sei quem é, cara.
-Desembucha.
Não sei quem é.
Não queria ser bandido.
-Bruce, acho que já deu.
-Olhe!
Eu tentei ter uma vida honesta,
mas olha a cicatriz na cara!
Quem é o Luva Branca?
-Bruce! Bruce!
-Quem contrata uma pessoa com cicatriz?
-Quem é o Luva Branca?
-Fala, pelo amor de Deus!
-É um cara da política. Pelo amor de Deus!
-Ele está falan…
Aí, falei que ia dar merda.
Ah!
Oi, Doutor.
Me deixaram com esse psicopata aí.
Ali, ó.
- Obrigado aí!
- Que isso.
Vem, Celestina. Vem, vem.
Venha. Aí.
Ô, Trindade. Pô, pensa pelo lado positivo.
-Viu? Meu plano deu certo.
-Deu certo. Deu certo mesmo?
Me explica, então, como é que deu certo.
Você me deu um soco no nariz,
um tapa na cara
e enfiou uma faca na minha mão.
Não, peraí!
A sua mão pulou em cima da minha faca.
E outra coisa. O suspeito lá
não aguentou a pressão e contou tudo.
Ô, ô, ô, Trindade?
Não, não, OK. OK.
Trindade, não tem como tu arrumar lá
um espacinho, não, pra gente ficar lá?
Eu com a bichinha?
Pra gente não dormir na rua, nós dois?
Eu e a Celestina?
Vem. Bora, Celestina, bora.
Aproveita, amor.
Bora. Por aqui, por aqui. Vem.
Acabei de adotar.
Pra fazer companhia.
É mansa. Ela é mansa.
Bom, fica à vontade, né?
Você acha que demora muito
pra cabra, tipo,
expelir a droga que ela comeu?
Eu já tô até assustado, viu?
Já era pra ter botado pra fora, já.
Relaxa aí, pô.
Daqui a pouco sai.
Bom…
Vamos ver tudo o que a gente já sabe
sobre o Luva Branca? Ele é político.
-Traz droga do Ceará. Deve ser de lá.
-Talvez. Que mais?
É…
É, eu achei que tivesse mais pista, viu?
A gente nunca vai achar esse cara, não.
Ai, ai, ai.
Ô, desculpa aí pelo soco.
Às vezes, não tenho controle
da minha própria força.
Onde foi que você aprendeu
a lutar assim, hein?
Ih, macho.
Isso aí é muitos anos de estudo.
Foi antes de eu entrar pra polícia.
Eu já era faixa preta de taekwondô,
kung fu, caratê,
aiquidô, krav-magá, judô.
E agora eu sou
faixa verde também de crossfit
e já iniciei agora na zumba também.
-Te levanta aí. Vou te ensinar…
-Não.
Não vou te socar.
Vou te ensinar como socar.
-Levanta, pô. Deixa de… Te levanta!
-Não…
-Olha lá, hein.
-Olha, o soco…
A força não vem da mão.
Se vier da mão, tu vai quebrar teus dedos.
Vem daqui do quadril, ó.
-Ô! Ô! Ô!
-Calma.
Fecha a mão.
Soca. Quadril.
Volta. Isso, quadril.
-Ah.
-Soco. Isso.
-Assim?
-Isso. Isso aí. Vou tirar um pouco…
Eu acho que peguei, ó.
Peguei, hein. Ó o ritmo, ó!
Eu sei quem é o Luva Branca!
Deputado Federal Zeca Brito.
- O palhaço que virou deputado.
- Ele mesmo.
Esse cabra aqui
não é flor que se cheire, não.
A minha história com ele
remonta a anos.
Ei, garotada, chegue mais perto.
Chegue aqui. Vocês gostam de mágica?
- Sim!
- Me dê aqui essa rapadura.
Está aqui a rapadura, né?
Vou fazer ela desaparecer aqui.
Preste bem atenção,
porque a mágica é violenta.
Aí! Sumiu. Eita, o que é aquilo ali?
E é isso aí. Tchau!
Simbora. Toca.
Foi por conta desse cidadão,
que eu resolvi virar policial.
E eu jurei pra mim mesmo:
"Ninguém nunca mais vai roubar
rapadura de criança e sair impune."
Sim, é dramático.
Mas isso tudo não prova nada, né?
Prova que ele tem desvio de caráter.
-Ele rouba doce de criança.
-Isso não é suficiente.
E ele usava luva branca
quando era palhaço.
Todo palhaço usa luva branca.
Mas luva branca e rapadura, só ele.
Cabra safado!
Fez carreira divulgando rapadura.
Opa, opa, opa!
Como assim, "divulgando rapadura"?
Zeca Brito foi o deputado
que mais incentivou
o comércio de rapadura cearense
pro resto do Brasil.
-É sério isso?
-Ó aqui o santinho dele, ó.
Campanha toda em cima da rapadura.
"Rapadura para o povo."
-Força! Força!
-Vai.
Vai. Vai, querida, vai!
"Ao assumir o primeiro mandato,
o comércio de rapadura do Ceará
teve um aumento considerável."
Falei?
Olha qual é a empresa
que mais lucrou com isso tudo:
Rapadura Mi Dá Mais.
Nome apropriado
para uma substância altamente viciante.
"Mi Dá Mais."
Ah! Sabe quem está em São Paulo
pra um evento?
Zeca Brito. É muita coincidência!
Eu não acredito em coincidência, meu caro.
Priscila, preciso dar
uma palavrinha com você.
Tô ocupada.
Falei que ela era difícil.
Capitã Priscila.
Comissário Bruceuílis Nonato,
ao seu dispor.
Eu também sou atleta.
Já ganhei quatro Rapaduraman,
que é o triatlo lá da minha terra.
Eu e meu parceiro temos
um caso pra senhora.
Vai deixar esse aí morrer também, Simone?
Por enquanto,
o Bruce está bem vivinho, tá?
É porque eu me garanti, né?
Porque se fosse por ti…
Nada do que você tenha pra falar
me interessa. Vaza!
É sobre o Luva Branca.
Vocês têm cinco minutos.
E é por isso tudo que nós achamos
que o Zeca Brito só pode ser
o Luva Branca.
-E vocês pensaram nisso juntos?
-Positivo.
Eu até derrotei todos os criminosos no bar
e ainda conduzi o interrogatório.
- Acha que temos um caso?
- Vocês não têm um caso.
Como não?
O que vocês têm são, no máximo, suspeitas.
Vocês não podem me apresentar
nenhuma dessas informações com provas.
-Temos a droga que a cabra ca…
-Expeliu. Depois de muito esforço.
Vocês não têm
como comprovar a procedência.
Como não? Se nós estávamos lá
na hora que ela botou tudo pra fora.
Com o apoio da Thunderbolt… Ah!
Eu não vou arriscar toda a operação
com base numa teoria conspiratória
de um policial frouxo.
-Capitã Priscila, posso lhe chamar de Pri?
-Não!
Nome bonito da senhora.
Agora, eu acredito
que todo bom policial tem que ter faro.
- Nem tudo se resolve em planilha.
- Discordo.
Tem que resolver na intuição.
E o meu faro tá me dizendo
que o Zeca Brito é
o homem a se seguir.
E o que teu faro tá te dizendo?
Meu faro está me dizendo
que é pra vocês dois
ficarem longe do deputado Zeca Brito.
-Está tudo bem?
-Puta que pariu!
Mulher valente, viu?
Tu viu que rolou
uma conexão entre a gente, né?
-Quero provar pra ela que ela tá errada.
-E por que tu não vai e prova logo?
Nós dois sozinhos
contra um cartel inteiro?
-E o que é que tem?
-A gente vai morrer, Bruce.
Prefere viver como arregão
que morrer como herói?
Não tem como viver como herói?
Não tem, não.
A gente vai invadir a casa do cabra,
sequestra o Zeca Brito,
e aí, eu posso usar
as minhas técnicas de interrogação nele.
Não, não, não, não, não!
Agora, as coisas vão ter
que ser do meu jeito. Ai…
Bruce! Bruce, Bruce!
Pensando bem, esse sujeito não parece ser
o líder de uma organização criminosa.
É, não se deixe enganar.
Esse cabra não presta.
Ladrão de rapadura.
Às 13h41, o sujeito termina de almoçar.
Segue o cara. Toca, motorista.
Tem algum caminho de preferência
ou posso seguir pelo aplicativo?
Preferência.
-A temperatura tá OK?
-Tá ótimo, Josimara.
-Alguma rádio de preferência?
-Tanto faz.
Só não perde o cara de vista.
♪ Ei, ei, ei♪
♪ Avião sem asa
Fogueira sem brasa♪
Na verdade, é melhor desligar, Josimara.
OK.
-Bala, aguinha?
-Não, Josim…
-Eu aceito uma água. É de graça a água?
-É de graça. Fica à vontade.
Assim, só pra eu ter uma ideia,
quanto tempo deve demorar essa missão?
A gente vai ficar observando o alvo
até que ele faça algo
que confirme nossa suspeita, né, Trindade?
Então é bom eu avisar o Robson, né?
-Não, isso é sigiloso.
-Alô, Robson?
Já tá vindo? Entrei no banheiro
e não tem papel. Passa no mercado?
Eu tô trabalhando, folgado. Vai você.
-Peguei uma corrida grande…
-Tu parou no bar, não parou, Josimara?
Estou trabalhando.
Qual foi a parte que não entendeu?
-Tô com os polícia aqui.
-Te pegaram de novo?
Josimara, eu te falei pra não se meter
com negócio de maconha, não te falei?
-Se você for presa de novo…
-Robson!
O sinal está ruim aqui.
Depois a gente se fala.
- A tua mãe me avisou: "Não casa, não…"
- Ó… não estou…
Ei, olha lá.
O suspeito, lá. Tá embicando no hotel.
Encosta, encosta!
Ah… Então quer dizer que é aqui, né,
onde o ladrão de rapadura se esconde.
É um hotel de luxo, Bruce.
Não é bem um esconderijo.
Peraí! O suspeito de vocês é
o deputado Zeca Brito?
Ei!
Foi mal.
Às 14h12, o suspeito quase percebe
que está sendo seguido.
Podemos encerrar por hoje.
Amanhã a gente retoma.
Eu vou atualizar
o endereço aqui, Josimara.
Tu é doido é, macho?
E se ele for fazer alguma coisa de tarde?
-A gente tem que ficar de olho.
-Eu tô livrona o resto do dia.
-Essa corrida vai sair muito cara.
-É, mas a ideia foi tua.
Tem mais alguém aí com fome?
Tô há 12 horas só no 7 Belo.
Eu tô. Eu tô morrendo de fome.
Obrigadão.
Cadê o refri?
Então quer dizer
que você matou seu parceiro?
Eu não matei o meu parceiro.
Eu desviei dos tiros e, por causa disso,
meu parceiro morreu.
Eu, hein!
Por que será que ninguém entende isso?
Tem mais de ricota?
Uma vez, um colega entrou numa treta
com um grupo de taxistas.
Eu entrei na frente pra defender ele.
Fui atropelada por três táxis.
-Um atrás do outro.
-Está vendo aí, ó?
Até a Josimara defende o parceiro dela.
Olha, vocês podem falar
o que vocês quiserem,
mas não entrei nessa vida
pra ficar tomando tiro.
Entrou pra quê?
Pra ficar dentro do escritório?
Policial de escritório é
tão importante como de campo.
Deus me defenda!
Meu pai me botava pra assistir logo era
o filme do Stallone, Cobra, assim.
Aí, eu ficava olhando:
"Quando eu crescer,
quero ser igual a esse macho aí."
Minha avó também tentava fazer
eu ver esses filmes.
Mas eu gostava mesmo era de Flashdance,
Os Embalos de Sábado à Noite.
Eu gosto é de Shrek 2.
Já viram Shrek 2?
Shrek 2 é muito bom.
Melhor que o 1.
- É.
- O 3 é mais sem graça, sei lá.
Mas o 2 é muito bom,
porque tem o burro que fica: "Já chegou?"
É, tá bom. Tá bom.
Acho que vou dormir meu sono do meio-dia.
Aí, vocês fiquem ligados pra ver se tem
alguma movimentação estranha.
Não, Bruce. Eu acho melhor…
Ei! Ei! Ele está saindo!
Tá saindo! Tá saindo!
Às 19h23,
a águia
saiu
do ninho.
Pra onde é que ele está indo
com essa mala suspeita?
Sem suposições,
Bruce. É uma maleta comum.
É, mas tu já viu um cabra honesto
com uma mala dessa?
Só político, advogado
e bandido têm mala preta assim.
É verdade.
Gente com mala assim
nunca dá cinco estrelas.
Siga o suspeito, Josimara.
Olha lá.
Outro homem com uma maleta preta.
Ainda por cima, é careca.
Careca com a maleta preta…
Tu sabe o que é, né?
Sei o quê?
Elemento de alta periculosidade.
Criminoso!
Olha lá! O careca deixando escapar
a tatuagem pela gola da camisa.
Todo bandido tem tatuagem no pescoço.
-Vocês sabem disso, né?
-Talvez vocês tenham… Bruce?
-Volta, Bruce!
-Posso finalizar aqui?
É… Claro, por favor.
-Obrigado, Josimara.
-De nada.
Ó, não esquece as cinco estrelas, hein!
Não faça nada
até eles concluírem a negociação, OK?
Eu sei como é que funciona, macho.
-Boa noite.
Uma mesa pra dois, por favor.
Infelizmente, o restaurante está reservado
para um evento de caridade.
Isso é lavagem de dinheiro, aposto.
Senhor, eu estou te ouvindo.
- É justamente pra esse evento que viemos.
- Ah, claro.
O senhor poderia me dizer
o seu nome, por favor,
pra eu verificar se está na lista?
-Meu nome?
-É.
Meu nome…
- José Silva.
- Como?
José Silva?
Isso, José Silva.
Pode olhar aí. José Silva.
-É o nome mais comum.
-Ah!
Ah, hum, está aqui.
-José Silva.
-Não falei que estava aí?
Uma mesa pra dois, não é?
Pro senhor e pro seu esposo.
-Esposo?
Vocês não são casados?
Aqui no e-mail de confirmação
que o senhor mandou, o senhor pediu:
"Uma mesa para desfrutar a vista
ao lado do meu marido,
o grande amor da minha vida."
Nem precisava de tanto detalhe.
Era só o nome mesmo.
Nós dois…
Hum… Nós dois somos casados há o quê?
Dez anos?
-Dez anos.
-Dez.
Ah, esse homem.
Ah!
-É amor! Muito amor!
-Que lindo!
Muito amor!
Que lindo!
Posso pedir um favor? Não quero,
assim, entrar na intimidade de vocês,
mas será que eu poderia tirar uma foto
para o Insta do evento de vocês dois?
-Claro.
-Vamos lá?
Vamos lá. Opa!
Não, um beijinho.
-É mais fofo.
-Não vamos exagerar também, né, senhora?
-A gente é muito resguardado…
-Deixa de bobagem.
Amor. Meu amor.
- Vai lá.
- Só avisa a hora certa.
-Aviso, claro. No dois, pode ser?
-No dois.
-Avisa antes. Avisa antes.
-Um, dois e
beijou.
-Avisa.
-Ah!
Estava virada pra mim. Desculpa.
Vai lá de novo. Vamos lá? No dois?
Um, dois e…
Segura. Pera. Pera. Ai, pera!
Vou tirar a papada de vocês. Pera, pera.
Aí, foi. Foi.
Fiquem à vontade.
Obrigado.
Lugar perfeito.
Visão periférica do ambiente.
Tô achando muito longe.
Não escuto nada.
É, mas eu sei leitura labial.
-Deixe comigo.
-Sério?
Cem porcento. Observe.
"Trouxe a mala com as drogas?"
"Claro que eu trouxe
toda a droga que você pediu."
"Eu pedi muita droga,
porque eu sou bandido,
e bandido gosta de muita droga."
Não parece que eles estão falando isso.
"Agora passa pra cá as drogas
que eu lhe dou o dinheiro."
Bruce…
Bruce, tá acontecendo. Tá acontecendo.
-Vamos abordar.
-Não, calma. Calma. Calma.
-Mas essa é nossa única chance.
-Calma.
Vamos abordar, mas com tranquilidade, OK?
Respira.
Os dois não se mexe!
Acabou pra ti, Zeca Brito!
-Ladrão de rapadura!
-Mas o que está acontecendo?
Sei que está tendo
uma negociata de tóxico aqui.
Calma! Senhoras, senhores, atenção!
Isso aqui é uma ação policial!
Peço a colaboração de todos vocês!
Principalmente a tua,
careca da mala preta.
-Bruce.
-Fala… Minha mala… Deputado!
Senhores,
acho que tá havendo um engano.
Tá havendo engano, não, marginal!
Eu sabia que estava com faro certo!
Yes!
-É! Há!
-Mas isso aí eu posso explic…
Não, foi sem querer.
-Foi um ótimo soco, parceiro!
-Foi?
Vem, vem, bandido.
Esse dinheiro é doação arrecadada
pro hospital desse homem, rapaz.
E o remédio é
pra "frigião" aguda infantil!
Eu quero ver o que o juiz vai dizer
pra essa conversinha.
Obrigado, tio Zeca Brito!
-Ai, Bruce, eu acho que não…
-Não se deixe enganar, não.
Isso aqui é tudo anão disfarçado
de criança pra enganar o eleitorado.
- Vocês estão tudo é preso!
- Ah!
Esse casal fofo, né?
Eu não desconfiei, gente.
Não, realmente…
-Surpreende, né, pessoal?
-Esse tipo de coisa acontece muito comigo.
Sabe como é que é, né?
Careca com mala preta,
já acha que é criminoso.
E ainda mais que eu estou
com essa medicação aqui pro meu pescoço,
o pessoal acha que é tatuagem, mas não é.
É só uma torcicolo mal resolvida.
A rapadura é doce,
mas não é mole não.
Eu espero que esses dois idiotas
sejam punidos pelo abuso de poder.
O Brasil acima de tudo.
E eu em cima de todos. Tchau.
Dei ordens claras pra vocês
não seguirem com a investigação.
-E vocês fazem o quê?
-Seguimos com a investigação.
Não foi uma pergunta.
É, Priscila, eu sei
que você tá um pouco brava
com a gente,
mas a gente só seguiu o nosso faro, sabe?
É um faro de merda, então, né?
Porque colocou
a operação inteira em risco.
Eu mandei vocês não se meterem
com o Zeca Brito,
porque a Thunderbolt
já estava monitorando ele.
-Isso prova que nosso faro tava certo.
-É, só que ele não sabia disso.
E se o Zeca Brito for o Luva Branca,
agora ele sabe que estamos de olho nele.
Priscila, eu só queria deixar bem claro
que quem agrediu o deputado aqui
foi o colega Trindade, né?
E, em minha defesa,
aquelas crianças ali tinham
muito pelo pra idade delas.
Tinha um que tinha até um bigodinho assim.
Você facilmente confunde com um anão.
Espero que isso não atrapalhe
a nossa relação.
Os dois desacataram as minhas ordens.
Vocês chamaram atenção pra operação.
E vem cá. Vocês gastaram três mil reais
do cartão corporativo no Uber?
-Foi o quê? Black?
-Falei que ia sair caro.
Pra deixar bem claro, também,
eu não faço questão de andar de Uber.
Por mim, eu andava
até de transporte público.
Me dá um motivo pra eu não descarregar
o próximo pente inteirinho na sua cara.
- É crime.
- E no meu caso seria passional, né?
Os dois estão suspensos de imediato.
Espera aí! Tu não pode me suspender, não!
Você volta pro Ceará.
E você, Trindade, se toca, cara.
Você é patético.
Você é o pior policial
que já teve nesse distrito.
E olha que o Amílcar já matou
dois reféns sem querer.
Uma idosa e uma gestante.
-Ê, Amílcar!
-Façam um favor pra corporação?
Arruma outro emprego.
Vocês não merecem o distintivo que usam.
Peguei o teu número aí com o Amílcar.
Guarda aí meu celular.
Depois tu manda um Zap aí
pra gente tomar um chope.
Uhum.
Estava aqui pensando.
E se a gente pegar a Celestina e botar ela
pra farejar as rapaduras, hein?
-A bichinha tem faro.
-Esquece, Bruce.
Pô, mas vai deixar
os cabra ficar livre assim?
Perdemos, Bruce. Esquece.
Pô, meu irmão. Nem está parecendo
aquele policialzão invocado
que deu flagrante no Zeca Brito.
Um falso flagrante que quase colocou
em risco os nossos empregos.
-Acabou, meu. Chega.
-Eu não vou desistir assim, não.
Esquece esse caso
de uma vez por todas, Bruce. Olha…
Eu também achei que a gente ia conseguir
fazer tudo sozinho, mas eu errei, tá?
Não somos policiais de verdade.
Calma, macho. Não é assim
que se fala com teu parceiro, não.
Você não é meu parceiro!
Você é só um maluco
que despencou lá do Ceará até aqui
atrás de uma cabrita,
sem autorização de ninguém!
E ainda me fez acreditar
que a cabrita era uma criança sequestrada!
Você nunca devia ter vindo.
Bruce, enfia isso na tua cabeça!
Desde que você chegou,
minha vida só piorou, Bruce.
Tá na hora de você voltar
lá pra tua terrinha.
Beleza.
Bora, Celestina, porque a gente tem
um longo caminho até Guará.
Bora? Guaramobim.
♪ Avião sem asa♪
♪ Fogueira sem brasa♪
♪ Sou eu, assim, sem você♪
♪ Futebol sem bola♪
♪ Piu
-Piu sem Frajola♪
♪ Sou eu, assim, sem você♪
♪ Por que é
que tem que ser assim?♪
♪ Se o meu desejo não tem fim?♪
♪ Eu te quero a todo instante♪
♪ Nem mil alto-falantes ♪
♪ Vão poder falar por mim♪
♪ Eu não existo longe de você♪
♪ E a solidão
é o meu pior castigo♪
♪ Eu conto as
horas pra poder te ver♪
♪ Mas o relógio tá de mal comigo♪
Esqueceu o que, Bruce?
Vamos, Ce.
-Estou atrapalhando?
-Tá, né? Chega sem avisar.
Cabrinha…
Não mexe com a Celestina,
não, seu arrombado.
Bruce, não irrita o criminoso.
Deixa eu contar uma historinha, meu bem.
Quando eu era moleque,
meu pai não me deixava
comer rapadura jamais.
Tá explicado
porque tu rouba doce de criança.
Não me interrompa.
Por causa disso,
eu me esforcei pra que nenhuma criança
passasse pelo que eu passei.
Todo mundo ia ter direito à rapadura.
Rapadura cheia de drogas?
O negócio da droga veio depois.
Pra complementar a renda.
E desde quando político precisa
complementar a renda?
Querido, é que eu sou um político honesto.
Agora, amorzinho,
eu vou matar vocês.
Depois, vou expandir
a distribuição da Mi Dá Mais,
a rapadura aditivada, pra fora do Brasil.
Oxe, tu não era honesto?
Zeca Brito é honesto,
mas o Luva Branca,
não.
-O que foi que ele falou?
-Sei lá.
"Bomba" em chinês.
Enquanto vocês explodem aqui,
eu vou liquidar toda a droga
que eu trouxe do Ceará,
porque essa leva já tá visada.
Já marquei reunião com todas
as organizações criminosas do Brasil.
-E depois?
-Depois?
Eu vou dar um tempo, tirar um ano…
Como é que se fala, fofinho?
-Sabático.
-Isso, um ano sabático.
Me concentrar mais na política.
Casar minha filha.
Quem sabe, visitar novamente Guará?
Que Guará?
Tu não vai se safar fácil assim, não.
Matar é crime de morte, filho de rapariga.
Bebê, eu sou deputado.
Eu tenho foro privilegiado.
Eu posso matar até o papa,
que ninguém vai vir atrás de mim, não.
Bora.
Está dando pra se mexer, aí?
Está muito bem amarrado.
Acho que é nó de marinheiro.
Vamos morrer.
Foi uma honra ser teu parceiro.
-Queria poder ter mais uma missão contigo.
-Eu também.
Esquece tudo o que eu falei.
Foi no calor do momento.
Você é um grande policial,
comissário Bruceuílis Nonato.
Eu só entrei nessa vida pra poder
um dia ter um parceiro como você.
Hã? Se afasta, Celestina!
Foge, querida. Foge, meu amor,
enquanto é tempo. Foge!
Peraí, Trindade!
A Celestina pode ajudar a gente
a desarmar a bomba!
É, claro. Claro.
Ela só tem que cortar o fiozinho certo.
E como é que ela faria isso, Bruce?
Me diga, como?
Calma, que eu tenho
uma conexão mental com ela.
Celestina, minha filha,
você tá me escutando?
Bruce!
O que é que está pegando, Bruce?
Isso é sério?
Celestina, preste atenção.
Você, agora, vai ajudar a gente
a desarmar a bomba sozinha.
Bruce,
acho que sozinha eu não consigo, não.
Consegue. Você consegue, sim.
Preste atenção.
Tem que cortar o fiozinho certo.
E qual é o fiozinho certo?
Ela não sabe qual o fiozinho certo,
a bichinha.
Eu não vou participar disso.
-Então a gente vai morrer!
-É o vermelho!
É o vermelho.
Sempre é o vermelho!
Celestina,
corte o vermelho!
Corte o vermelho!
Bruce,
daqui eu estou achando que é o verde.
-Ela está achando que é o verde.
-A gente vai morrer.
-Vai no verde.
-Vermelho.
-Vai no verde, filha.
-Vermelho!
Vermelho!
Ai, meu Padim Ciço!
Aí, Celestina!
-Não acredito.
-Te falei, macho. A bichinha é esperta.
Agora a gente pode tirar esse nó
de marinheiro pra sair daqui.
-Tudo bem aí?
-Acho que quebrei minha perna.
Vamos, bora. Bora, bora! Traz ela!
-Agora, vamos atrás do Zeca Brito.
-Ai!
Já era, Bruce. Já era.
Agora, eles vão liquidar
a droga bem embaixo do nosso nariz.
E a gente não vai nem ter tempo
de descobrir onde.
Deixe comigo, calma.
Se a questão é só a gente saber
onde é que os filhos duma égua
vão se encontrar pra negociar o tóxico,
deixe que eu falo aqui
com a minha equipe de inteligência.
Pronto?
Quem é que tá atrapalhando
nosso sono do meio-dia, aí?
É Bruce.
Diga pra esse desgraçado que ele
tá devendo uma cabra pra essa cidade.
Toninho, tu lembra que tu me disse
que teus primos que vieram pra São Paulo
tudo entraram pro crime?
Aham. Lembro, sim.
Tudo meliante.
Menos o Robson, viu?
Ele é trabalhador.
Pois é. Tô precisando
que tu urgentemente descubra algo pra mim.
Hã? Tá. E aí?
Relaxa, que botei
meu melhor homem no caso.
Iranete? É Toninho.
Sim, Toninho de Guaramobim,
filho do Seu Gonçalo.
Como é que tu está, mulher?
Eita, quanto tempo, né?
Hã? O Matias?
E o Matias está por onde?
Ei, filho da bêba,
isso tudo é a cobrar, né?
Matias! Eita, tu estava era dormindo,
né, macho?
Ei, me diz uma coisa. Tu está sabendo
dessa mutreta que tá pra acontecer hoje?
Hã… À noite?
Certo. Marinalva?
E ela tá sabendo?
Marinalva, meu anjo. Como é que tu tá?
Tu quer rapadura? Eu mando.
Alô, Bruce? Toninho, mano.
Ei, descobri tudo.
Vou te mandar por mensagem, viu?
E aí?
E aí, que tá
aqui o endereço da negociata.
Isso é do outro lado da cidade.
Vamos precisar de apoio.
Obrigada por essa oportunidade aí.
Vocês terem me chamado de novo.
Valeu a confiança.
Me livraram de eu ter que jantar
com a mãe do Robson.
Tá, tá, tá!
Estamos falando da negociação
com os maiores nomes
do tráfico de tóxico do país.
Vamos aos meliantes.
Júlio Ribamar, vulgo Medalhinha.
O líder do tráfico do Mato Grosso.
Irmão do traficante boliviano,
Ribamar González.
Eles não são irmãos, Bruce.
Ribamar é o primeiro nome de um
e sobrenome de outro.
-Não se meta, não. Posso continuar?
-Prossiga.
Sergei Petrov,
líder da família do crime russo.
Pingulim,
representante da família chinesa.
-Ele é paulista.
-Sim, mas tanto faz.
Úrsula Schmidt, da família alemã.
E, por último,
o organizador da operação,
o deputado Zeca Brito,
cearense de Pereiro,
codinome Luva Branca.
-A gente só precisa de um flagra…
-Um!
…pra nossa operação
entrar pra história, Trindade!
Ué, está acusando outra corrida aqui.
-Vocês pediram Uber Juntos, é?
-É que ficou tão caro da outra vez.
-Cancela aí, pô, cancela.
-Aí complica pra mim.
Complica, porque eu tô
com quatro estrelas só.
É isso. Não sei o que fazer.
Não sei se falo com ele
ou se deixo espaçar, entendeu?
Homem assim não presta.
E você foge enquanto é tempo.
Porque Robson é bem desse tipinho aí.
Tô há 15 anos passando raiva.
Não, vocês estão exagerando, gente.
Tem muita coisa pra colocar na balança.
-Qual teu signo?
-Olha aí. Olha quem está ligando.
-Não atende, Josimara.
-Não vou.
-Não atende. Te valoriza.
-Não vou atender.
Ela o que ele quer.
Ele liga, ela atende.
Você tá trabalhando.
É seu momento.
-Tô trabalhando.
-Ai, gente, obrigada, viu? Boa noite.
Depois eu mando mensagem
no grupo falando o que deu.
-Boa sorte.
-Beijo.
-Josi, beijo, querida.
Beijo. É a falsa magra.
Toca, Josimara.
Bom, retomando a Operação Bode Expiatório.
A negociação está acontecendo
num desses hangares.
O faro da Celestina vai levar
a gente pro lugar certo.
-Vai, Ce.
-Vamos, vamos, vamos!
Ô, eu fico aqui
ou posso pegar outra corrida?
Fico aqui.
No que a Celestina apontar o hangar certo,
a gente bate uma foto,
registra o flagra e ó…
-OK?
-OK.
-Vamos por aqui.
-Vai, Ce.
Ai! Ah!
Trindade,
eu acho que os cabras estão aí dentro.
Celestina, você fica quietinha aqui.
Lá é muito perigoso. Tchau.
Shrek 1.
Shrek 3.
Ué?
Não tem… Achei! Achei! Shrek 2.
É esse mesmo.
Vamos lá, vamos lá. Caraca!
Senhores,
eu os reuni aqui hoje de emergência
pra liquidar meu estoque.
E onde estão as drogas?
Rapadura com farinha.
A mistura ideal do nordestino.
Aproveitem que uma é dez,
duas é vinte, três é trinta,
quatro é quarenta,
e se você comprar cinco,
só paga cinquenta,
que é pra facilitar o troco.
Agora! Agora!
Ah!
- Você não tirou o flash?
- Acho que eles não viram, não.
Viram, sim.
Vocês atrapalharam demais
os meus negócios, viu?
-É hora do plano C.
-Que plano C?
Plano C: "cabaram" os plano.
Foi você?
Thunderbolt em posição!
Como você soube?
Marquei um chope com o Bruce
e ele não apareceu.
Desculpa aí, né?
Rolou um imprevisto.
Aí, eu fiquei desconfiada
e mandei o time caçar vocês.
Ah!
-O Zeca Brito está fugindo.
-Vão atrás dele que eu cuido do resto!
Ah!
Dá um jeito neles aí.
Trindade, vai atrás do Zeca Brito.
-Deixa que eu cuido do Pingulim.
-Pode deixar.
Ah!
Ai, cabra pra gostar de pau.
Agora eu peguei ar.
Não disse que eu tinha pegado ar?
Minha joia, tá complicado
de matar vocês, viu?
Acabou, Zeca Brito.
Acabou pra quem? Pelo que estou vendo,
o único armado aqui sou eu.
Eu vi você carregando o revólver.
Você tem apenas uma bala aí.
E dois alvos aqui.
Bom, sendo assim, vamos tirar na sorte
pra ver qual dos dois vai morrer.
Minha mãe mandou
eu atirar nesse daqui.
Eu não!
Não!
Cabra da peste!
Celestina!
- Celestina!
Celestina.
O Zeca tá fugindo!
Até pilotar helicóptero
o cara sabe. Perdemos.
Perdeu, não. O jogo está só começando.
A gente vai atrás do Zeca Brito
nem que seja no inferno.
Eita porra, rapaz!
Retiro o que eu disse.
Ele não sabe pilotar helicóptero.
Passa.
Que isso, rapá? Passa calado.
Vai bater?
-Amílcar?
-Opa!
Só isso mesmo.
Tira uma selfie.
Aí!
Se o Robson pega isso aí, hein?
Vou mostrar pra ele
o que que é grande.
Viu que a gente estava certo?
Até que vocês fizeram um bom trabalho.
"Bom" também não digo, né?
Está mais pra medíocre do que pra bom.
- É.
- O trabalho foi pífio.
É, mas eu ganhei
do Ping Li sozinho lá dentro.
É, mas se não fosse minha equipe,
vocês teriam morrido.
É…
Mas… foi melhor do que eu esperava.
Não que eu esperasse
muito de vocês, claro.
Mas o nosso chopinho está de pé?
Perdeu tua chance, comissário.
E você, hein?
E, Trindade. Olha só!
Que rapaz bonito.
Tão limpinho, né? Cheiroso.
Asseado.
Nunca tomou um tiro por ninguém.
-Pois é.
-Pois é, né?
Ganhei o bolão, hein?
Ó, repetindo: não vou levar a picanha.
Celestina.
-Ela vai ficar bem, Bruce?
-Vai, pode ficar tranquilo.
Essa é uma cabra da peste.
E hoje,
no aniversário de 30 anos
do maior festival da rapadura do mundo…
E o único.
…eu tenho a honra de condecorar
o melhor policial que essa cidade já viu!
Cabra Celestina,
eu te condecoro
por bravura
no exercício do ofício
como policial farejador.
Celestina! Celestina!
Essa cabra me mata de orgulho.
Delegada.
Bruce,
parabéns.
Trindade, ele ficou
na sua casa em São Paulo, né?
-Sim.
-Aqui, você vai ficar na minha.
Faço questão.
Bruce! Bruce!
Aquele sujeito ali,
com cara de poucos amigos.
Atitude suspeita.
Rapaz, esse é meu irmão, Chuquinorris,
e os dois filhos dele.
-O Vindiso e o Derroqui.
-Perdão, é a força do hábito.
Aqui em Guará,
não temos esse tipo de crime.
-Qual Guará?
-Ah!
- O cabra está armado!
- Ah!
Morre, cabra da peste!
Não no nosso turno!
♪ Calor do cão♪
♪ Não vou dormir♪
♪ Vou pro rolê♪
♪ Quero curtir♪
♪ Solta o batidão♪
♪ Que eu vou pirar♪
♪ Botar pressão♪
♪ Incendiar♪
♪ Ai, que calor do cão!♪
♪ Ô uô ô, ô uô ô ♪
♪ Pega essa quentura♪
♪ Ninguém me segura, não♪
♪ Ô uô ô, ô uô ô ♪
♪ Sol do meio-dia♪
♪ Em plena noite fria♪
♪ Queima e arrepia♪
♪ Calor do cão!♪
♪ Não vou dormir♪
♪ Ai, que calor do…♪
♪ Cão!♪
♪ Ô uô ô, ô uô ô ♪
♪ Lenha na fogueira
Vou fazer besteira, amor♪
♪ Ô uô ô, ô uô ô ♪
♪ Sol do meio-dia
Em plena noite fria ♪
♪ Queima e arrepia♪
♪ Calor do cão!♪
♪ Não vou dormir♪
♪ Ai, que calor do…♪
♪ Cão!♪
♪ Calor do cão♪
♪ Não vou dormir♪
♪ Vou pro rolê♪
♪ Quero curtir♪
♪ Solta o batidão!♪
♪ Que eu vou pirar♪
♪ Botar pressão♪
♪ Incendiar♪
♪ Ai, que calor do…♪
♪ Cão!♪
♪ Ô uô ô, ô uô ô ♪
♪ Lenha na fogueira
Vou fazer besteira, amor♪
♪ Ô uô ô, ô uô ô ♪
♪ Sol do meio-dia, em plena noite fria
Queima e arrepia♪
♪ Calor do cão!♪
Ah!
Iê!
♪ Calor do cão!♪
Ai, que calor!
♪ Não vou dormir♪
♪ Uhu ♪
♪ Calor do cão!♪
Ei, mana, tá muito calor!
♪ Calor do cão♪
Quê?
♪ Calor do cão!♪
Ai, que calor, ai, que calor!
♪ Não vou dormir♪
♪ Ai, que calor do… ♪
♪ Cão!♪
Égua do calor!